（乙一(おといち)）大佐 迎えに来ましたよ
（相模(さがみ)）乙一か
（乙一）さすがの極寒ですね 大佐
これ以上 近づくには
もう防寒着どうこうじゃないか
（相模）熱源が要るな
やはり
ミシマ･モールの焦熱怪獣ですか
ヒトガタは どうです？
微動だにしない
目的が読めん
だが 我々が救う世界には
やつの排除は不可欠だ
気づかれた
（莉子(りこ)）あっ…
（銀河怪獣の咆哮(ほうこう)）
（莉子）大怪獣…
用心棒がいたか
（相模）乙一！
（乙一）はい！
戦います
対怪獣戦線 エルデの灯(ともしび)！
ヴィエルデの力を示す！
♪～
～♪
（焦熱怪獣のいびき）
（鉄男(てつお)）ハッ… ほ…
（鉄男）本当に地下空間に怪獣が…
しかも 鳥…
（蒼(あお)）うん　私とつながって
思考を獲得した時には
もう この姿だったんだって
でも 地球に来た時は
普通の怪獣だったと思う
…って言ってた
ねっ 人間の大地！
（人間の大地）ペラペラしゃべるな
アハッ
（瀧村(たきむら)）風呂上がりに蒼と会えて
ラッキーだったな 鉄男
（鉄男）え？
（瀧村）
ここは モールの真下なんだが
蒼がいないと
怪獣の言葉も分からんし…
（あくび）
（瀧村･鉄男）おっ…
（瀧村）俺のふんどし…
（蒼）あらら
私の周りだけ温度調整してるから
離れないでね
（鉄男）え？
少しだけどね
この子と同じで
私にも熱が操れるの
怪獣に近づくことだけが
人間という種に残された―
この極寒に適応するすべ
…なのかもしれないね
まあ
全員 私が守るけど
ていうかさ こいつが変態なのよ
人間の大地が！
モール一帯を温めるために
ほとんどの力を使って動けなくて…
代償が何だと思う？
本だよ 本！
１日１冊 私が読み聞かせるの
自分の名前も
好きな本から自分で決めて
人間の大地だし
変な鳥！
（人間の大地）うるさい 蒼…
（丈二(じょうじ)）ただいま！
（瀧村）ここが俺たちの部屋
鉄男のこれからの家だ
（丈二）ヘッ ヘヘッ
（瀧村）ここが俺たちの部屋
鉄男のこれからの家だ
（鉄男）わあ…
（瀧村）トタンで区切っただけの
元教室だが
（丈二）
わ～！　ハハッ
ありがたいことに
家族連れは部屋がもらえる
つまり
鉄男も瀧村家の一員というわけだ
（瀧村）アハハハハハッ！
（鉄男）アハ…
（瀧村）ついでに説明しておくと
瀧村家のメンツは
俺と丈二と…
（瀧村）えーと 今は いないかな
（鉄男）ん？
（瀧村）長女の…
矧音(はがね)だ
（矧音）うわー！　うわあっ
キャー！　な… 殴って記憶を…
ヒッ…
（倒れる音）
（矧音）ギャー！
（瀧村）矧音 一体…
…って 何だ　おい 大丈夫か
いや 違っ
この人 勝手に倒れた
人の裸を見ておいて！
（ナレーション）
救世主の反射神経で
脳に視覚情報が届く前に遮断した
ん… んん んん～
ん？　ハッ…
あれ？　寝て…
（矧音）
おはようございます 鉄男さん
（鉄男）ハッ！
あ… 鉄男です　はじめまして？
（矧音）記憶 失っとる
ハァ…
（鉄男）ん？
（矧音）お父さんなら
仕事に戻りましたよ
私に君を託して…
どうぞ お父さんからです
手紙？
人生初手紙…
（瀧村）
鉄男へ 夜には帰る
矧音と仲よく
やっていてくれ
（矧音のせき込み）
１つだけ
その子を見ておいてほしい
待てよ 私に任せたということは
救世主を どう使おうと自由よね
（瀧村）もし 母親の工房に
行こうとしてたら
止めてくれないか
矧音は体も弱いほうで
母親を ひと月前に
亡くしたばかりなんだ
（鉄男）ハッ…
（矧音）鉄男さん
（鉄男）あっ…
（矧音）行きますよ
（鉄男）えっ 行くって どこに？
工房は ダ…
（矧音）ん？
モールの観光スポットを
案内してあげます
（鉄男）わあ…
（矧音）はい というわけで
ここが
モールいちのグッドプレイス
お母さんの工房です
（鉄男）来ちゃった！
（矧音）お母さんは
技術課の偉い人だったので
個人の開発工房を持っていたの
まあ 今は私が こっそり使って…
すごい人だったんですね
（矧音）まっ！
うん
（すず）おっ また作ったのか？
うん よくできてる
ほら 頭 出せ 矧音
お前は また頑張った！
あの…
（矧音）あっ うん
あのね
意見 聞かせてもらえませんか？
救世主の意見
（鉄男）え？
（矧音）私が今 作ってる これはさ
効果的か 役に立つか
え？　あっ それって…
何とか逃げきりましたね
ぶち殺しても よかったのでは？
ねえ 大佐
（相模）ハッ まだ時ではない
目玉のひとつも奪えば十分
（乙一）収穫もありましたね
ヒトガタに近づくには
やはり ミシマ･モールの
焦熱怪獣を取り込まないと
そうだ アルテミスから
気になる報告がありまして…
流鏑馬(やぶさめ)鉄男が
宇宙から帰ってきたそうです
（相模）救世主が…
わお… 大佐
（乙一）
エルデ号や他の乗組員はおらず
スノウマンの姿もないようです
しかし 別のロボットと共に
ミシマ･モールに
到着したとのことで…
どうします 大佐
（相模）そうか…
盟友よ
流鏑馬鉄男
宇宙の果てでも
殺しきれなんだか
どうもこうもしないさ
愚民が ひとところに
まとまってるなら 好都合だ
ミシマ･モールの焦熱怪獣
流鏑馬鉄男の新しい機体
両方 もらおう
一度 死して なお よみがえる
我ら 救世の灯を絶やさぬ者
世界は ヴィエルデが救う！
（瀧村）たっ たたた～
（丈二）たっ たっ！
（瀧村）ただいまっと
（丈二）ただいま！
お… おはへり
ハァ… ほはへひはひ
ん？　なんで 疲れきってる
あー いや
たくさん 意見交換を…
あっ 観光！
いっぱいモール観光させたから
（瀧村）ふーん
じゃあ まあ あれか？
夕飯といくか
（石が焼ける音）
（鉄男）わあ…
（瀧村）よーし みんな
好き嫌いしないように
（瀧村）おっと 鉄男
危ないから
怪獣肉だけは食べるなよ
は… はい
さて それじゃあ…
（一同）いただきます！
（鉄男）ん～
（矧音）ンフッ うま～
（瀧村）それでな 鉄男
俺は そん時 思ったんだ
（丈二）ハハハッ
（鉄男）はい
これは間違いない…
（瀧村のいびき）
（鉄男）寝られない
また２つ
友達777か条が埋まった
ロンリー岩木(いわき)先生…
ああ うれしかったなあ
楽しかったなあ
俺は今日のことを ずっと
何度も思い出すね ユキオ
お母さん…
（矧音の荒い息）
（矧音）う…
くっ…
（アルテミス）ああ うまかった
人間 食いてえなあ
（ゆま）黙れ アルテミス
お前の役目は…
（アルテミス）
うぜ… うるせえなあ
ああ… また食いてえなあ
（ゆま）チッ！
アルテミスのやつ
ゆまの指示 聞かずに
三島(みしま)にずっと居座りやがって！
あいつが ひねくれてるのは
今に始まったことじゃないだろ
（相模）よいよい あいつは特別だ
人の言葉で遠距離の念話ができる
むしろ ミシマ･モールに
いてくれるのは好都合だ
実に優秀じゃないか
それで
アルテミスからの情報はどうだ
（ゆま）は… はい
流鏑馬鉄男は やはり
焦熱の操獣士(そうじゅうし)と共に
ミシマ･モールに…
（相模）ほう… ミシマ･モール
200人ほどだったな
機体があって 愚民もいて…
流鏑馬鉄男…
いいなあ 何でも持ってんじゃん
大佐 皆殺しで よいのですね
（乙一）我々の最重要目的は
焦熱怪獣の奪取
全滅させる必要は…
（相模）要らん 要らん
人質として使って殺せ
ヴィエルデに
助けを求めてくる人類以外
要らんもーん
（息を吸う音）
（息を吐く音）
子豚のわらのおうちは
吹き飛び ごちそうに！
６匹のオオカミが今 行くぞ！
（ナレーション）鉄男
ミシマ･モール到着より１週間
（矧音･鉄男）で… できた！
（矧音）ハァ…
（鉄男）ん？
あ～ あっ…
ああ もう
何か安心しすぎて…
火薬 使い始めてから
何か眠れなかったですし
眠れ？
（矧音）そりゃあ 鉄男さんは
危険も火薬も慣れてますもんね
（鉄男）ところで なんで
こんなものを作ってるんですか
（矧音）あの…
（矧音）いいですか 鉄男さん
（鉄男）え？
（矧音）こっち来て その…
しゃがんでもらえたりしませんか？
（鉄男）はい
（矧音）素直だ
はい？
（矧音）その… 儀式的な…
私が いつも
してもらってたことだから
代わりに
させてほしいんだけど…
うん その…
（鉄男）ええっ！
頑張った！
はい 終わり 終わりです！
ありがとうございま…
鉄男さん？　また気絶してる！
というか 変な感じ
いつも
なでられる側だったから お…
ハッ…
お母さん…
矧音 お前は また頑張った！
（瀧村）
そこで 俺の登場ってわけよ
だが まあ それはそれとして…
（鉄男）ん～ うん！
うん うん うまい
おい 鉄男
これ これ 食べてみろ
（矧音）うま…
（鉄男）おいしそうです それ！
（瀧村）鉄男の分は
（矧音）母が亡くなって45日
怪獣肉は
よけてあるからな
（矧音）母が亡くなって45日
（鉄男）はい！
（鉄男）ん～
うま！
（矧音）お母さんの椅子に
鉄男さんが座っていることに
不思議と違和感はない
５人の時期が
あったような気すらする
（矧音）母が肉になる瞬間の音が
今も耳から離れない
（瀧村のいびき）
（鉄男）ん… お手洗い…
ん？
手紙？
また手紙もらえた うれしいな
誰から…
は… 矧音さんから？　何だろ
（矧音）鉄男さんへ
ありがとう 協力してくれて
私の母は
怪獣に食われて亡くなりました
（鉄男）ハッ…
（息を吐く音）
うっ 冷える
何か すごく
バカなことしてるような…
私 運ないのに…
１人でさ…
でも みんな 止めるでしょうし…
ああ 何か…
何か
ひどい目に
遭いそうな気がしてきた
（アルテミス）ああ～！
やっぱり このにおいだ～
あの時…
鳥怪獣のせいで食い損ねた―
おでの肉～！
（矧音の荒い息）
（矧音）私の母は
怪獣に食われて亡くなりました
（アルテミス）グヘェ…
（矧音）だから 私は…
ぜ… 前言撤回
ツイてるわ 私
こんなに すぐ会えるなんて
どうか見ててね お母さん
（アルテミス）ぐうっ！
ん？
よけ… 人間が？
（矧音）エルデ
対怪獣オートホバーブーツ
瀧村ファクトリースペシャル！
センサーＡＩによる
自動判断 自動回避
エルデ白兵戦用装備を
鉄男さんと一緒に
雪上用に改造した
（アルテミス）ぐぐ…
（咆哮）
（矧音）大丈夫 動く 戦える！
で… でも
これ 緊急脱出用ですから
敵が本気だと よけきれないです
だから…
（矧音）攻撃を！
（アルテミス）
ハッ バカ バカ バカ！
そんなもので死なねえ！
ああ 肉ー！
怪獣は熱に強くて回復力も高い
口内に ぶち込んで
傷を負わせても 致命傷には…
あ… うん
それは いいんです
（鉄男）え？
（矧音）怪獣は死ななくていい！
お母さん お母さん
見てて
うまくいったら また
いつもみたいに褒めてね
（爆発音）
（アルテミス）ぱっ… かっ！
がああー！
イテえー！
口… 喉！
ハァ ハァ ハァ…
弾道は 推進しながら
段階的に爆発する
同時に発射される
無数の返しつきのトゲが
口内 食道に至るまで
深く食い込む
怪獣は声帯を震わすだけでも
激痛が走る！
（叫び声）
もう何も 何も 何も…
食えない！
ハァ ハァ ハァ…
ハァ… お母さん…
会いたい
（うなり声）
（ユキオ）ロボ二刀流
エル･ヴィエント･イ･ラス･オラス！
間に合った！
（ユキオ）消えてください
（アルテミスのうめき声）
（ユキオ）怪獣！
さもなくば…
（うめき声）
（穴を掘る音）
よ… よかった 無事で！
（鉄男）矧音さ… わっ！
（転ぶ音）
（矧音）あっ…
♪～
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（鉄男）あ…
頑張った
（矧音）う… ううっ…
（泣き声）
（ユキオ）
ん？　あっち…
霧が近づいてきて…
んっ！
鉄男 コックピットへ！
（鉄男）え？
（ユキオ）分からないですが
嫌な予感が！
（ナレーション）
ミシマ･モールより
北に
５キロメートル地点
（相模）ふむ
やられたか アルテミス
だが よいよい
よい位置だ
いけるな？
（多見哉(たみや)）撃て エロース
（発射音）
（いびき）
（瀧村）矧音… 食べすぎ
たくさん
見つかったりして
パイン缶！
（古町(ふるまち)）そうっすね
ていうか
手錠つけられてる
（蒼の鼻歌）
今回は どうやって
抜け出して
きたんですか？
（新條(しんじょう)）
鍵 持ってきましたよ
課長！
（ナレーション）
戦争は ミシマ･モールの―
致命傷から始まった
（爆発音）
～♪
（ロンリー岩木）ロンリー岩木だ
ふとした時 自分が どこに
向かっているのか分からなくて
急に不安になる時ってあるだろ
だが 心配をする必要はないぞ！
これっぽっちも必要ない！
君は とっくに終点が決まった
特別急行列車に乗ってるんだよ！
分かるか？　分かるよな！
列車の行き先？
決まってるだろ！
ロンリー経由 フレンド行きだ！